Today we are celebrating birth of Christ, which was a very big event in the realm of human awareness.
امروز داریم تولد مسیح را جشن می‌گیریم، که رویداد بسیار بزرگی در حیطه آگاهی بشر بود
As you know that he is born in the Agnya chakra and he sucked the ego and superego that is
همان‌طور که می‌دانید، وقتی او در چاکرای اگنیا متولد می‌شود ایگو و سوپرایگو را جذب می‌کند
the condition within us and our ego. Such a great happening has taken place, about 2000
.که آن قید و شرط‌های درون ما و ایگوی ما است .چنین اتفاق بزرگی حدود دو هزار سال پیش رخ داده است
years back. But today is the time for us to use utilize that great advent on this earth.
ولی امروز برای ما وقت آن رسیده، که از آن ظهور عظیم .بر این زمین استفاده کنیم و آن را به کار گیریم
To understand Christ first of all we have to know that he was just nothing but Omkara.
برای درک مسیح، اول از همه باید بدانیم .که او کسی نبود جز اومکارا
He was just made of vibrations and that is why he was resurrected. And he was detached
او فقط از ارتعاش ساخته شده بود؛ و برای همین است که دوباره زنده شد و او وارسته بود؛
because of his very nature and so we too have to understand that we have to be detached
به خاطر عین ذاتش؛ و برای همین ما نیز باید بدانیم که باید وارسته شویم؛
first from our thoughts and that as you know is achieved if you know how to forgive others.
اول از افکارمان؛ و همان‌طور که می‌دانید آن وارستگی وقتی حاصل می‌شود که بدانید چطور دیگران را ببخشید
There is this very subtle attachments people have that those who are born in the Christian
ولی وابستگی بسیار ظریف دیگری هم هست که مردم دارند؛ این ‌که آنهایی که با مذهب مسیحیت به دنیا می‌آیند
religion think that Christ is their own and that he resides in their pocket. On the contrary
فکر می‌کنند مسیح مال آنها است و این ‌که او در مُشتشان قرار دارد
it is just the other way round. That he has nothing to do with them and he is against
در حالی که درست بر عکس است؛ این ‌که او اصلا کاری به آنها ندارد و دقیقا بر ضد  آنها است
them. As Christ has said you will be calling me Christ Christ and I will not know you.
چنانچه مسیح گفته است: زمانی مسیح مسیح خواهید کرد و من شما را نخواهم شناخت
So it is important that Christians should never think that Christ is our own and that
پس مهم است که مسیحیان هیچ‌وقت نباید فکر کنند مسیح مال خودمان است و او مال ما است.
he is our because all your life you have lived like Christians. Actually you have not; you
چون تمام عمرتان را مثل مسیحی‌ها زندگی کرده‌‌اید. در واقع زندگی نکرده‌اید؛
have not lived like Christians. So those who have not lived like Christians only have taken
شما مثل مسیحی‌ها زندگی نکرده‌اید. بنابراین آنها که مثل مسیحی‌ها زندگی نکرده‌اند
the name of Christianity are not in the real sense the people who follow Christ. So now
و فقط اسم مسیحی روی خود گذاشته‌اند، به .معنای واقعی مردمانی نیستند که از مسیح پیروی می‌کنند
we have to change ourselves and follow him in our life. Unless and until we imbibe him
بنابراین اکنون باید خود را تغییر دهیم و در زندگی پیرو ،او شویم. تا وقتی او را در زندگی خود جذب نکنیم
in our lives we have not understood the greatness of his advent. Just because we are Christians
.عظمت ظهور او را درک نکرده‌ایم این که فقط به دلیل مسیحی
or so called Christians to believe, we have much to do about him and to be identified
،یا به اصطلاح مسیحی بودن فکر کنیم به نحوی در ارتباط با او هستیم و خودمان را
with him is absolutely wrong and that is what I want you before that we have to imbibe all
با او یکی بدانیم، قطعا اشتباه است؛ و برای همین است که .من قبلا به شما تذکر داده‌ام که باید تمامی صفات او را جذب کنیم
his qualities. It was a living example of a very great advent that he came on this earth
این نمونه‌ای زنده از یک ظهور بسیار بزرگ بود که او بر زمین بیاید
and led such a pure and holy life. Try to develop your purity and holiness and a powerful
و چنین زندگی پاک و مقدسی را پیشه کند. سعی کنید پاکی و قداست خود را پرورش دهید؛
holiness and a powerful auspiciousness which does not get contaminated, but fights whatever
،و قداستی قدرتمند و فرخندگی قدرتمندی که آلوده نمی‌شود
is anti god whatever is antichrist. So today is the day when we are celebrating his birthday
.بلکه با هرآنچه ضد خدا و ضد مسیح است می‌جنگد پس امروز روزی است که تولد او را دوباره جشن می‌گیرید؛
again and on this day let him be born within us let him be born in our character, in our
،و امروز بگذارید او در ما متولد شود. بگذارید در شخصیت ما
behavior, in our temperament. He was a detached man, not attached to material things, nothing
.در رفتار ما، در خلق و خوی ما متولد شود ،او مردی وارسته بود؛ به مادیات وابسته نبود
of the kind; he lived like a carpenter’s son, in a very uncomfortable life, absolutely.
به هیچ وجه؛ او مثل پسر یک نجار زندگی کرد؛ در شرایط بسیار سختی؛ کاملا سخت؛
And he never bothered about small things of life. Actually you know a carpenters house
.و او اصلا نگران مسائل پیش پا افتاده زندگی نبود در واقع خانه یک نجار
is one of the most dangerous place to live in because you have all kinds of nails, you
یکی از خطرناک‌ترین جاها برای زندگی کردن است؛ ،چون همه نوع میخی در آن پیدا می‌شود
have all kinds of funny types of instruments that you use. Any day you can step along on
هر وسیله عجیب و غریبی که با آن کار می‌کنید در آن هست هر روز ممکن است روی چیزی پا بگذارید
to anything and can get hurt and there is hardly any place where you can sleep, the
.و صدمه ببینید؛ و به سختی می‌توانید جای خواب پیدا کنید
whole place is filled with wood and the people mostly sleep on wood, but just the other way
همه جا پر از چوب است و افراد بیشتر روی چوب می‌خوابند؛ در حالی که درست برعکس
round. The so called Christians are so particular about our comfort and it is very easy for
ما به اصطلاح مسیحی‌ها، به راحتی‌مان خیلی .حساس هستیم و محکوم کردن بقیه برای ما خیلی آسان است
us to condemn others it is very easy, it is something so absurd, I mean it is so absurd,
.خیلی آسان است .این خیلی احمقانه است، بسیار احمقانه است
you see anything they will go say to a market place oh it is horrid they will go some place
هر چه را ببینید، مثلا آنها به یک فروشگاهی می‌روند؛ وای این خیلی بد است!" می‌روند به جایی
they will say that’s bad. What about you? What is within yourself? Just see within yourself.
و می‌گویند: "آن بد است!" خودتان چه؟ درون خودتان چه خبر است؟ فقط به درون خودتان سری بزنید؛
And this is the thing we have to develop now. We have to cleanse our self from within. You
.و این چیزی است که الان باید پرورش دهیم .ما باید خودمان را از درون پاک کنیم
have to be uncomfortable with yourself not in with out. You have to be uncomfortable
.شما باید از خودتان ناراحت باشید؛ نه از بیرونتان
with what bad things we have within ourselves and not from without. Take your attention
.شما باید از آن چیزهای بدی که در درون دارید ناراحت باشید نه از موارد بیرونی. توجهتان را از بیرون
from outside inward as Christ lived a life which was inward. He was not living outside.
به سمت درون ببرید. چنانچه مسیح نیز .یک زندگی درونی را پیشه کرد. او بیرونی زندگی نمی‌کرد
He was living inside himself and that is what we have to today understand, on this day that
.او درون خود زندگی می کرد ،برای همین است که باید امروز بفهمیم، در چنین روزی
our new birth should take us inward. Our worry should be for our inward comfort and not for
تولد دوباره ما باید در درون اتفاق بیفتد. دغدغه ما باید برای برای آسایش درونی باشد
outward comfort. Like yesterday, if you didn’t like the picture, it is a good sign that you
و نه آسایش بیرونی. مثل دیروز؛ اگر آن عکس را دوست نداشتید،این علامت خوبی است
can’t live with dirt and filth. But that is still outside. But what about the inward
که شما نمی‌توانید با کثیفی و پلیدی زندگی کنید. ولی هنوز این بیرونی است. ولی کثیفی و پلیدی درون چه؟
dirt and filth, what about the inward thoughts that are contaminating us what about the silly
آن افکار درونی که ما را آلوده می‌کند چه؟
ideas that are still in our head, take them away, throw them away and be again born like
آن افکار احمقانه‌ای که هنوز در مغزمان است چه؟ آنها را دور کنید، آنها را دور بیندازید و دوباره مانند یک نیلوفر
a lotus like Christ, who all his life lived like this died for us and was resurrected.
متولد شوید، مانند مسیح که سرتاسر زندگی‌اش .را اینچنین زندگی کرد، به خاطر ما جان داد و دوباره زنده شد
So we have such a great example to be imbibed within ourselves in our character in our lives.
،پس ما چنین سرمشق بزرگی داریم که باید درون ما .در شخصیت ما، در زندگی ما جذب شود
This is I am saying again and again because we really get confused. We think if we have
،این چیزی است که دارم بارها و بارها می گویم چون ما واقعا سردرگم می‌شویم. فکر می‌کنیم
a sort of a passport, we are alright, no that is not simple. It is the becoming within yourself
.اگر چیزی مثل یک گذرنامه داشته باشیم، دیگر خوب هستیم نه اینطور نیست. آنچه لازم دارید تحول درونی شما
of Christ like behavior. And the greatest of all is forgiving, the forgiveness which
به کرداری همچون مسیح است؛ و بالاتر از از همه بخشیدن است، بخشش؛ بخشش؛
is so lacking in us. You see, unless and until we develop that this ego has to go away. If
که در ما بسیار نایاب است. می دانید، مگر این که آن را در خود پرورش دهیم؛ این ایگو باید بیرون شود.
you have to be Christians, you have to be egoless and that is what one has to understand
.اگر بخواهیم مسیحی باشیم باید بی‌ایگو باشیم و این را باید درک کرد
that when we talk of Christ birth such a beautiful time, though he was born in complete discomfort.
،که وقتی از تولد مسیح، از چنین زمان زیبایی صحبت می‌کنیم ،با آن‌ ه او در سختی تمام به دنیا آمد
He could have born in a king’s place, he could have born anywhere but why he did it?
،می‌توانست در قصر یک پادشاه به دنیا بیاید. می‌توانست هر جایی به دنیا بیاید؛ ولی چرا چنین کرد؟
Because he knew that when Christians will come they will select the best beds for themselves,
چون می‌دانست وقتی مسیحی‌ها بیایند، دنبال بهترین بسترها برای خودشان می‌گردند؛
the best houses for themselves, and little bit here and there they won’t tolerate.
بهترین خانه‌ها برای خودشان و .تاب کمترین ناملایمتی را ندارند
They will be shouting for little things, like the carpet is spoiled this is spoiled that
با هر چیزی دادشان بلند می‌شود: .فرش کثیف شد، این کثیف شد
is spoiled. It is so low minded. So for you it is important that you must rise higher.
.این کوته فکری زیادی است پس برای شما، مهم این است که باید بالاتر بیایید؛
Higher and see how he was born in a manger, in such a uncomfortable place where there
بالاتر و ببنید او چطور در یک آخور به دنیا آمد. در چنان جای نامناسبی که
were all kinds of cows and cow dung and everything was spread there and he just didn’t bother.
پر از همه نوع گاو و پهن‌گاو بود؛ و همه چیز .آنجا پخش بود و او اصلا اهمیت نمی‌داد
He just got his birth in a place which you would not like to even visit or to sit there.
او درست جایی به دنیا آمد که شما حتی .دوست ندارید به آن سر بزنید یا آنجا بنشینید
And the mother cleaned the whole thing for him and he was born there a sparkling star
و آن مادر همه جا را برای او تمیز کرد و او آنجا به دنیا آمد؛
of the heavens, to cleanse. Because if you are clean, you clean others. So this today,
.ستاره‌ای درخشان از بهشت. تا پاک کند .چون اگر شما پاک باشید، بقیه را هم پاک می‌کنید
the great day of his advent let us celebrate in this great country of yoga specially this
بنابراین امروز، روز بزرگ ظهور او، ،بیایید در این کشور بزرگ یوگا
bhumi of Puna which is the punyabhumi that auspiciousness, the holiness, and the complete
،مخصوصا این بومیِ (سرزمین) پونا، که پونیا بومی است جشن بگیریم، تا فرخندگی، قداست
detached temperament of Christ you are going to imbibe within ourselves and we are going
و وارستگی کامل مسیح را در خود جذب کنیم؛ و ما می‌خواهیم
to live like real followers of Christ and his life. Today we are Sahaja yogis so you
همچون پیروان واقعی مسیح و همچون او زندگی کنیم. امروز شما ساهاجایوگی ‌هستید؛
have no cars, no customs, you have no religion now. Now you have only one universal religion
.بنابراین اکنون هیچ طبقه، هیچ رسم و هیچ مذهبی ندارید شما الان فقط یک مذهب جهانی دارید
that is Sahaja Yoga.
.که آن ساهاجایوگاست
Christ is worshipped everybody worships Christ because he came not for one person, 2 person
که در آن مسیح ستایش شده، همه مسیح را ستایش می‌کنند؛ چون مسیح فقط برای یک نفر، دو نفر
or 10 persons but those who worship him must express his character, his life, the materialist
و ده نفر نیامد. ولی آنهایی که او را ستایش می‌کنند .باید ویژگی‌های او و زندگی‌اش را نشان دهند
how can they talk of Christ I just can’t understand because there was no material thing
یک مادی‌گرا چطور می‌تواند دم از مسیح بزند؟! من که متوجه نمی‌شوم؛ چون هیچ چیز مادی
in his body. He had no matter in him. He was just vibration. That is how he walked on the
.در بدن او نبود. او هیچ ماده‌ای در خود نداشت .او فقط ارتعاشات بود. برای همین می‌توانست روی آب راه برود
water, so how can materialist ever claim anything about Christ I can’t understand. This is
پس چطور مادی‌گراها می‌توانند مدعی چیزی در مورد مسیح بشوند؟ من نمی‌فهمم.
the problem one faces when one sees how we juxtaposition of what we proclaim. Now this
موقعی انسان با این مشکل مواجه می‌شود، که تناقض بین چیزی .که اعلام می‌کنیم و چیزی که هستیم را مشاهده کند
is the part which we have to achieve and once you achieve it, you will be amazed that god
حالا این بخشی است که باید به آن برسیم و وقتی شما به آن برسید، از این که خداوند از شما مراقبت می‌کند
looks after you. How a flower flourishes in the wilderness, how it gets its water, how
حیرت‌‌زده می‌شوید. چطور یک گل در بیابان به گل می‌نشیند؟ چطور آبش را به دست می‌آورد؟
it is looked after how it is so beautiful. It is not bothered in the same way when you
چطور از او مراقبت می‌شود؟ چطور این‌قدر زیباست؟ نگران چیزی نیست. به همین ترتیب وقتی
become that beautiful being which is the spirit you are looked after. You get all the blessings,
،به آن موجود زیبا که روحتان باشد تبدیل شوید ،از شما مراقبت خواهد شد. شما رحمت تمام
all the joy because the source of joy is that absolutely. But when you cover it with your
لذت تمام را دریافت خواهید کرد؛ چون منشا لذت همان است، بدون شک.
ego that joy will get away, so just try to clean that ego somehow see your ego how much
.اما وقتی شما روح را با ایگو بپوشانید، به آن لذت نمی‌رسید بنابراین سعی کنید آن ایگو را به هر طریقی که شده پاک کنید؛
ego still you are there, you get out. Take it out with affection, with kindness towards
ایگوی خودتان را ببینید؛ "اوه، آقای ایگو شمایید؟ .برو بیرون! آن را بیرون بیندازید
yourself and towards others, try to rise, rise higher and higher into that realm which
،با محبت و مهربانی نسبت به خودتان و دیگران سعی کنید بالا بیایید؛ بالا و بالاتر بیایید، به سوی قلمرویی
Christ has created for us in the limbic area where it is the kingdom of god.
،که مسیح برای ما خلق کرده؛ در منطقه لیمبیک .جایی که قلمرو خداوند است
May god bless you all that you follow his life and you imbibe all his quality within
رحمت خداوند شامل حال همه شما باشد که از زندگی او پیروی می‌کنید و تمامی خصوصیات او را درون خود جذب می‌کنید.
yourself and also your mother and I am here to teach all these things and to tell you
همچنین من مادر شما هستم و اینجایم تا به شما همه آن چیزها را یاد بدهم و بگویم
how to do it. And you have to see to it. How I am detached in the same way try to be detached.
.چگونه انجامش دهید و شما باید حواستان به آن باشد .چطورمن وارسته‌ام؛ به همان شکل شما هم باید وارسته باشید
You try to please Me by giving me this and that but you know I am a very detached person,
شما تلاش می‌کنید که مرا با دادن این چیز و آن چیز خوشحال کنید؛ ولی می‌دانید که من شخصی بسیار وارسته هستم؛
I don’t understand it attachment I don’t understand attachment and I just sometimes
من وابستگی را درک نمی‌کنم، من وابستگی را درک نمی‌کنم :و فقط به افرادی که می‌خواهند بگویند
smile at people when they try to say Mother we would like to give you this and that alright
مادر ما دوست داریم که این را و آن را به شما بدهیم لبخند می‌زنم؛ باشد بدهید
give but I am not attached. I cannot get attached there is nothing within Me that gets stick
ولی من وابسته نیستم. من نمی‌توانم وابستگی پیدا کنم چیزی درون من نیست که بتوانم به آن بچسبم
on to anything, nothing, I am just a moving force of kundalini, how can I stick on anyone.
هیچ چیز! من فقط نیروی در حال .حرکت کندالینی هستم؛ چطور می‌توانم به کسی بچسبم
I am just moving all the time so it is not possible for Me to get attached to anything.
من فقط دائما در حال حرکت هستم، به همین دلیل .برای من امکان وابسته شدن به چیزی وجود ندارد
In the same way, you just get inside this force and move with Me and just forget about
،به همین شکل، شما فقط درون خود این نیرو را به دست بیاورید و با من حرکت کنید
all the rest of the things which stop your progress. You must progress with dignity,
و فقط مابقی چیزهایی که مانع پیشرفت شما هستند را .فراموش کنید؛ شما باید پیشرفت کنید. با وقار باید بالا بیایید
you must rise. I am sure it is going to happen. This time the people have been very sensible,
من مطمئنم که چنین خواهد شد این بار افراد بسیار عاقل بوده‌اند
they have been least critical, though some are still like that like that but most of
آنها کم‌ترین انتقاد را داشته‌اند؛ گرچه هنوز هم بعضی این چنین هستند، اشکالی ندارد، ولی بیشتر آنها
them have been very sweet and very dignified and the collective is good and I am very happy
بسیار شیرین و بسیار باوقار بوده‌اند و جمع خوب است و من بسیار خوشحالم
that the people are being so well in this program. I am very happy May God Bless you.
که افراد در این پوجا دارند این‌قدر خوب عمل می‌کنند .من بسیار خوشحال هستم. رحمت خداوند شامل حال شما باشد